2018年10月12日下午去蚂蚁成都办公区域面试，据通知现场面试的HR说这是三面，所以我估计也极有可能是最后一次技术面试。
回顾今年多次面试阿里的经历，没有哪一次像这次这样，离offer如此之近。回想起一面，几乎没有任何值得说的问题，一度
让我以为是HR在做简历的筛选（自六月跳槽简历投递到阿里以来，简历一直在阿里的资源池里面放着，后面几次面试机会也是
HR从资源池里面把我捞出来的，我自从七月入职新公司过后并没有主动投递任何公司，捂脸.jpg）。二面也只有短短的二十来分钟，
简单聊了一下我目前在做的历史数据迁移这个项目，全程几乎也没有任何让我印象深刻的问题，感觉就是一般的聊天，
我以为就像往常一样会收到一张好人卡，毕竟前面已经收到过四张了，我几乎已经习惯了这种操作。
但是有一天中午吃饭的时候接到HR电话，约我12号去蚂蚁金服的办公区域现场面试，这实在出乎我的意料，
在我看来这简直太随性了，一面二面没让我感受到任何面试的压力，正当我怀疑蚂蚁金服成都这边的技术底蕴的时候，三面却像以往
一样是一个打击。其实我心中早已做好了被刷的准备，但是还是感到沮丧，收到邮件的时候还是非常沮丧，心情非常低落。机会来得
太容易以至于被我轻易浪费，回想整个面试过程，所有的面试题，我几乎都有涉猎，如果稍加慎重一点，也许会有不一样的结果。
如果把面试时间约到周一下午，周末两天足够我来准备了，至少面试题有一大半是可以轻松回答出来的。我很不喜欢这种原本可以
获得的机会，因为自己的冒失而轻易丢掉的感觉。如果面试前一天晚上，意识到这次机会对我的重要性，
不要打游戏，不要在网上瞎几把逛，把以往的面试题翻出来好好回顾一下，也许情况就有所不同，至少那些简单的问题能够答上来。
从僵化的老国企两年跳到阿里，这原本可以是我可以得到的一段履历，但是因为自己的草率而白白丢失，自昨天看到邮件以后仍然
在不断的感受到心底的沮丧和难受。做这一行，技术大家都差不多，但是大厂面临的应用场景和个人实力的展示平台，
那是一般的公司无法比拟的。既然，这次让我如此沮丧，那肯定不可能让自己白白难过，一定要在春节之前，再尝试一次，
不管工作内容有多忙，一定要抽出时间把自己面试经历过的一些问题仔细分析，找到答案，并进行适当的扩展，写博客
来夯实这些问题。这次面试蚂蚁金服折戟的最重要结果就是让我坚定了下一次再面阿里的信心。春节是2019年的2月5日，
在十月十一月两个月时间里认真准备，夯实基础！十二月伺机而动！

# 春节假期前再面一次阿里，全力以赴的那种！


此次面试的简单过程如下：
- 简单的自我介绍一下
- 简单说一下我在项目中的角色以及职责
- 简单说一下我做的项目是用来做什么的，它是一个什么样的项目（业务层面、技术层面）
- 用到了哪些技术
- 项目中是如何实现事务的
- 事务的四大特性
    - 举个例子说明一下，什么是一致性
- 数据库的事务原理
- ConcurrentHashMap与Hashtable的区别
- 自定义类作为HashMap的键值有哪些点需要注意
- 有哪些线程安全的类
- 谈谈对ThreadLocal的理解，它有什么作用，应用在哪些场景下
- 谈谈字节流和字符流的区别
- 简述bean的生命周期
- 数据库索引失效问题分析
- 简述数据库锁原理（乐观锁、悲观锁）
- 谈谈对Java类加载器的理解
- 用过哪些序列化方式
- 序列化的原理是什么，JDK原生的序列化方式如何实现
- 用过哪些消息中间件、它们各自的优缺点
    - kafka和rocketMQ的区别，各自的优缺点
    - kafka如何实现不同类型的消息分发到不同的topic

面试官问了比较多的问题，而且在数据库方面明显偏底层一点，但是大多数问题我回答不上，少数能回答上的也答得不够详细。
整个面试过程前后大概一个小时的样子，但是却问了上面这么多问题，足以看出，他们其实是比较想要人的，在极力发掘我擅长的
领域，但我在平时工作中的积累确实不够，虽然解决问题的能力不错，但是解决问题后并没有形成相应文字性的内容，
所以印象不深刻很容易忘记。上面提到的这些问题我几乎都有涉猎到，小部分印象模模糊糊，大部分，我是应该知道的，曾经看过
一些技术文章详细介绍这些内容的，但是看过以后，未在实践中去使用，很快又忘记了。
